(Este drama es una obra de ficción
creada a partir de hechos históricos).
(La mayoría de los detalles y representaciones
de los personajes son ficticios).
Ttaeng Ttaeng.
Dios mío.
Seguro que eres fuerte.
¿Por qué estás llorando?
Dios mío.
Dios mio.
¿Tienes hambre?
¿Estás lleno?
¿Tienes sueño?
Dios mío.
Ttaeng Ttaeng, deja de llorar.
Un niño no debería llorar tanto.
La papilla es muy sabrosa.
No hay necesidad.
Sólo me quedó un poco de leche materna.
Gracias por hacer que
el bebé deje de llorar,
pero no puedo dejar que
mame del mismo pecho...
como hijo del enemigo
que mató a sus padres.
¿Qué quieres decir con eso?
¡Bebé!
- ¡Vamos!
- ¡Mi bebé!
Quiero decir, los intrusos extranjeros
son los enemigos de Ttaeng Ttaeng.
El padre de su hijo es un
intruso extranjero, ¿no es así?
Nunca dejes que Ttaeng Ttaeng
vuelva a mamar de tu pecho.
Mi bebé...
No es hijo de un intruso extranjero.
¡Es viruela!
¡Es la plaga!
¡La plaga!
¡Viruela!
- ¡Es viruela!
- ¡Viruela!
¡Es la plaga!
¡Viruela!
¡Consíguelos!
Señora, ¡salga!
¿Has estado bien?
Ha pasado un tiempo desde la última vez que nos vimos.
¿Cómo te atreves a interponerte en mi camino?
Pido disculpas.
Todavía soy inepto con el arco.
¿Cuál es tu identidad?
¿Quién sabe?
¿Por qué debería revelarle eso a alguien
que se esconde detrás de una máscara?
Hasta luego.
Creo que estaré triste...
si no te veo la próxima vez.
¡Jong Jong!
¡Jong Jong, ven aquí!
Por favor, adelante, señora.
¡Ven con nosotros!
No llegaré muy lejos en este estado.
Muchas gracias...
por salvar a mi nieto.
¡Por favor, vete ya!
¡Apresúrate!
Si nos atrapan,
nuestros cuerpos se ensuciarán.
Será mejor si simplemente...
¡Oh, no!
¡Por favor no lo hagas!
¿Qué estás haciendo?
Si vuelvo como una mujer sucia,
Sería un pecado contra mis padres.
Es nuestra voluntad de vivir.
¿Por qué deberían importar nuestros padres?
Jong Jong.
De vuelta en la isla Ganghwa,
todos saltaron pero nosotros vivimos.
Y estaba feliz de estar vivo.
Pero...
Si los intrusos nos atrapan esta vez...
Eso no pasara.
Te protegeré.
Toma mi mano.
Vamos.
No puedes escapar ahora.
Morir.
¡Morir!
Eres escoria de Joseon.
Ve y muere.  ¡Morir!
Morir.
Eres una cosa sucia.
¡Señora!
¡Arrástrala lejos!
- ¡Señora!
- ¡Jong Jong!
- ¡Déjala ir!
¿Adónde la llevas?
¡Jong Jong!
¡Mi Jong Jong no!
¡Mi Jong Jong!
¿Alguien ahí?
Oh sí.
¿Tiene alguna habitación?
Por supuesto.
- Por favor ven por aquí.
- Está bien.
(Taberna)
Entremos.
¿Vas a Simyang?
¿Para rescatar a los cautivos?
- ¿Cómo hiciste...?
- Es obvio.
Todos los que se dirigen a
Simyang para rescatar a los cautivos...
tomará este camino.
Entonces, ¿a quién estás rescatando?
¿Tus padres?  ¿O tus hijos?
Devolvérsela.
Qué belleza tan increíble.
¿Ella es tu esposa?
- ¿Por qué te ríes?
- ¿Tengo que deletrearlo?
Una señora respetable
fue tomada cautiva.
¿Ya revisaste la
lista de cautivos?
(Lista de cautivos: lista
de cautivos en Simyang)
I...
Podría estar bien si la vendieran a
las habitaciones del Príncipe Heredero.
Pero si la arrastraron
al mercado de esclavos,
otros hombres habrían
manchado su cuerpo.
¿Todavía la quieres de vuelta?
- ¿Qué dijiste?
- Esperar.
Por favor perdóname.
¡Mi señor!
Por favor, conténgase.
Tontos.
¡Por favor perdónanos!
Vendí todas mis tierras de cultivo para rescatar a mi hijo...
y se dirigió a Simyang con 50 nyang.
Sin embargo, esta vez
exigieron 100 nyang.
Otros cautivos fueron liberados cuando
sus familias ricas pagaron 100 nyang.
Entonces se negaron a venderme
a mi hijo por menos de 100 nyang.
Incluso si vendo mi alma,
No tengo manera de conseguir tanto dinero.
Aún así, ¿cómo pudiste robar
el dinero destinado a mi esposa?
Mi señor.
Tu esposa ya debe
haber perdido su castidad.
¿Por qué todavía la quieres de vuelta?
Puede...
siempre encuentra otra esposa,
pero ¿cómo puedo reemplazar
mi propia carne y sangre?
Ciérralo.
Por favor salva a mi hijo.
Me aseguraré de pagarte
si me prestas dinero.
A este paso, mi hijo morirá de enfermedad.
Por favor, mi señor.
El barco llegará pronto.
¿Por qué no ha vuelto todavía?
¡Mi señor!
Mi señor.
¿Recuperaste nuestras pertenencias?
Tu esposa ya debe
haber perdido su castidad.
¿Por qué todavía la quieres de vuelta?
¡Mi señor!
Dios mío.
Ahí tienes.
¡Mi señora!
El Señor Yoo está aquí.
Padre, ¿por qué te fuiste otra vez?
Déjanos ir.
Padre,
¿Los intrusos realmente se
llevaron a Gil Chae esta vez?
Joven maestro,
esta vez,
Los intrusos realmente se llevaron a la señora.
Lo siento.
Los intrusos se la llevaron.
Sabía que algo pasaría.
Le encantaba salir de casa.
Déjanos ir.
¿Fue realmente secuestrada por los intrusos?
Sí que estaba.
El oficial Gu vendió sus
productos a un precio barato...
para ganar lo suficiente para el rescate.
Bondad.  ¿No te lo dije?
Si una mujer anda
esforzándose hacia adelante,
seguramente se meterá en problemas.
Oye, cuida tu boca.
¿Por qué necesito cuidar mi boca?
Dios mio.
No te atrevas...
Habla de nuestra
Señora con tu boca sucia.
¿Qué?
Causaste un gran daño...
a nuestra fragua...
¡al denunciar a uno de los
trabajadores como cautivo!
¡No podemos dejar que te salgas con la tuya!
¿Qué estás diciendo?
- Bondad.
¡Ey!  ¡Bondad!
Deberías haber tenido más cuidado.
¡Dios mio!
¡Bondad!
Rezo a las deidades.
Por favor ayuda a Gil Chae a regresar sano y salvo.
Por favor cuida...
Oficial Gu que se fue para
traer de regreso a Gil Chae.
Gil Chae y Jong Jong.
Por favor cuídenlos para que
puedan regresar sanos y salvos.
Rezo a las deidades.
Por favor ayuda a Gil Chae a regresar sano y salvo.
(Simyang, Gil Chae, oficial Gu Won Moo)
He confirmado...
que la esposa del oficial Gu
ha sido arrastrada por los Qing.
Los funcionarios deben involucrarse.
El oficial Gu corrió a Simyang,
pero no se sabe si podrá
regresar con su esposa.
- La corte real debe ser informada...
- ¿Fue esto realmente...?
¿Escrito con la sangre de Lady Yoo?
- Su Señoría.
- ¿Qué?
¿Informar a la corte real?
Mirar.
Después de decirles a los funcionarios que
los Qing se llevaron a alguien por error,
¿Qué vas a hacer si se
revela que ella de hecho...?
¿Fue un cautivo fugitivo?
Si las cosas van mal, los Qing no
me dejarán vivir para ver otro día.
Si eso sucede,
¿podrás protegerme?
Dios mio.
¿Recuerdas al hombre...?
¿Quién te ayudó a salir del exilio, verdad?
He oído que él también ayudó...
Algunos cautivos escaparon recientemente.
Qué opinas...
¿De pedirle ayuda con
respecto a Gil Chae?
No estoy seguro.
¿Sabes que durante el
reinado del rey anterior,
¿Su familia fue reconocida
como el mayor contribuyente?
Entonces probablemente no lo sepas...
cómo lo lograron tampoco.
Además se dice...
que hace muchos llamamientos de intromisión
con respecto a los asuntos de Su Majestad.
Es imposible saberlo...
si es un súbdito leal...
o una persona que tiene sed de honor.
¿Dónde deberíamos ir a comer?
Podemos ir al lugar al que fuimos la última vez.
Hagamos eso.
- ¿Puedo unirme?
- Por supuesto.
Gracias.
¿Puedo hacer una pregunta?
¿Puedes informar al Maestro Jang...?
¿Que un hombre llamado
Nam Yeon Jun a quien ayudó
antes está aquí para
presentar sus respetos?
"¿Nam Yeonjun?"
¿Eres el Nam Yeon Jun
que fue encarcelado...?
por proteger su integridad?
Finalmente puedo ver tu cara.
Mis disculpas.
Me tomé demasiado tiempo para presentar
mis respetos después de recibir su ayuda.
No.
No fui yo quien os mostró
misericordia, fue Su Majestad.
Por cierto,
¿Hay alguna razón por la que viniste a visitarme?
Para ser sincero,
el amigo de mi esposa,
que te saludó antes,
Ha sido arrastrado a los Qing después de
haber sido acusado injustamente de cautivo.
Los papeles y tinteros son...
una muestra de mis sentimientos por mi padre.
Por favor acéptelos.
Era una mujer brillante.
¿Cómo ocurrió eso?
Nuestra escuela ha hecho llamamientos...
para ayudar a algunas personas a escapar.
Pero eran personas
que fueron arrastradas...
mientras protegía la
fortaleza en Year Byungja.
En este caso, donde ha sido
acusada falsamente
de cautiva fugitiva,
ya que no hay forma de encontrar
pruebas que demuestren su inocencia,
Tampoco tengo forma de ayudar.
Pero...
No podemos ayudar a cualquiera...
debido a conexiones personales.
No tengo justificación.
Es desconcertante que
no hayamos podido ayudar.
Eso no es verdad.
Agradezco que me hayas dejado conocerlo.
Por casualidad,
¿No estás interesado en unirte a nosotros?
Si usted, conocido por su
lealtad, se une a nosotros,
Sería de gran ayuda.
No seré de gran ayuda.
El país se está desmoronando.
¿Vas a simplemente mirar?
Incluso si no ocupa
un cargo en el cargo,
deberías ayudar al país a
recuperarse como un erudito.
Nuestro maestro tiene ese poder.
Nuestro maestro apeló a Su Majestad...
enviar arroz a la isla Pyeongan.
Su llamamiento de enviar suministros médicos...
a cada provincia también
entrará en vigor pronto.
Aquí,
Hay muchas cosas que una
persona como tú puede hacer.
Oye, mira sus dientes.
Se está levantando ahora.
Según su petición,
intentamos traer 25 vacas,
pero las vacas que estaban demasiado
flacas y enfermas eran devueltas.
Entonces solo hay 23 vacas.
Trajiste vacas bonitas y sanas.
Buen trabajo.
Gracias a ti pude
evitar ir a Mongolia.
- Gracias.
- Yo también.
Si está tan agradecido, ¿puede darme
100 copias del documento técnico?
¿Cómo supiste que traje
papel blanco en secreto?
No se puede engañar
al intérprete Lee.
Pero no podemos dárselo de inmediato.
Deben usarse para
liberar cautivos.
¿Estás hablando de Lady Yoo?
Sí.
No sé cuándo se la
llevaron a rastras, pero
se convirtió en esclava
del Príncipe Yoon.
Qué...
¿te refieres con eso?
Bien...
fue hace un mes?
Visité la residencia del Príncipe Yoon,
pero una sirvienta me dijo que
Lady Yoo de Joseon estaba allí.
Pero no pude oír claramente a quién
quería que le transmitiera el mensaje.
Entonces le pregunté a alguno de
los intérpretes si conocían a Lady Yoo.
y él dio un paso al frente.
Ella es la hija de la persona que
me crió como si fuera su propia hija.
Debería hacer todo lo posible para ayudarla.
Bondad.
Veo.
¡Aquí viene la princesa!
Levanta la cabeza.
Ya que has visto mi cara,
¿puedes decirme
quién eres ahora?
Entonces...
la persona que ha estado atrapando
cautivos con el rostro cubierto...
Sí.
Soy yo.
Ahora dime.
¿Qué hiciste después
de atrapar a los cautivos?
El general Yong Gol Dae me
ordenó capturar a los cautivos fugitivos.
Sólo seguí las órdenes del general.
Esto se ha convertido en una molestia.
"¿Una molestia?"
Debería...
¿Realmente te molestan las cosas?
¿Por qué?  ¿Estás sorprendido?
Conozco el idioma
Joseon y su gente...
muy bien.
Si me mientes una vez más,
Te cortaré la lengua.
Entonces, dime.
¿Qué hiciste después de tomar a los cautivos?
Entonces, ¿por qué no preguntarle al general Yong Gol Dae...?
de donde sacó la plata que se ha
estado embolsando en privado...
¿en persona?
He oído hablar de un intérprete
de Joseon con forma de serpiente...
quien ha estado ayudando a la
familia imperial a ganar riqueza.
Ese debes ser tú.
He oído que uno puede adquirir cualquier
cosa que pueda necesitar en el palacio...
si uno te atraviesa.
¿Tienes algo que necesitas?
Hay una cosa.
Dame...
su tiempo.
Por favor dígame.
¿Adónde llevaste a Jong Jong?
¿Dónde?
Mi querido Jong Jong...
¿Adónde llevaste a Jong Jong?
Yo también soy la mitad de la herencia de Joseon.
No me gusta ser cruel
con la gente de Joseon.
Pero no te pueden ayudar, moza.
Tu destino depende de cómo actúes ahora.
Señora Yoo...
(Simgwan: las habitaciones del
Príncipe Heredero en el Palacio Simyang)
Lady Yoo no está en la lista de cautivos...
que han sido devueltos por los Qing.
Estoy seguro de que la gente de
Qing la ha arrastrado hasta aquí.
Me llevó un mes entero llegar hasta aquí.
Por favor, compruébalo una vez más.
Tres de los cautivos que fueron
capturados mientras intentaban huir...
les cortaron los talones.
Todos los demás han
sido devueltos a sus amos.
Esos amos que quieren que
les devuelvan a sus esclavos...
envíe una lista a los
aposentos del Príncipe Heredero.
Pero si no lo hacen,
Ni siquiera dejan una lista.
No podemos hacer nada al respecto.
Intenta ir al mercado de esclavos.
Escuché que recientemente una mujer de
Joseon fue expulsada al mercado de esclavos.
Aparentemente era
exquisitamente hermosa,
pero se infligió una
herida en la frente.
Podría estar bien si la vendieran a
las habitaciones del Príncipe Heredero.
Pero si la arrastraron
al mercado de esclavos,
otros hombres habrían
manchado su cuerpo.
¡Sígueme!
¡Muévelo!
¡Levantarse!
¡Camina mas rapido!
¡Caminar en línea recta!
¡Muévase más rápido!
Seguir.
Sí, oficial Gu.
Disculpe.
Estoy buscando a esta persona.
¿La has visto?
Ésta persona.
Ay, esta mujer.
- ¿La has visto?
- Sí.
Es ella, ¿no?
¡No ella no es!
Entonces, con una mano,
lo agarré por el cuello.
Y lo hice tropezar y lo hice caer.
Luego, le metí carne cruda en la boca.
Que extraño.
¿No te sientes raro a mi alrededor?
¿Qué?
Si no, no puede ser así.
Los hombres normales
tartamudean delante de mí...
o no puedes mirarme a los ojos.
Supongo que el rumor es cierto.
Estás aquí solo conmigo.
Y, sin embargo, no te
sonrojas ni tartamudeas.
No sé cuanto tiempo ha pasado...
desde la última vez que me reí así.
¿Cuándo hablabas el idioma Joseon?
No actualmente,
¿Por qué tú, la princesa,
estás disfrazada...?
¿Y pasar el tiempo
atrapando cautivos fugitivos?
He estado en Joseon varias
veces desde que era joven.
Si digo que fui yo quien le contó a Su
Majestad sobre el estado de Joseon,
¿Me creerías?
Pero ahora, Su Majestad...
Ya no debes necesitar mi ayuda.
Cada vez le desagrada más que las mujeres
participen activamente en la sociedad.
Me dijo que simplemente mantuviera
a raya a las mujeres del palacio.
Estaba aburrido, así
que decidí cazar cautivos.
Sabes,
Incluso si mi país
perdiera la guerra,
Preferiría morir...
que convertirse en cautivo.
Ver a la gente querer vivir...
cuando han sido tomados cautivos...
Parece tan patético a mis ojos.
No debes haber tenido nada...
ir en contra de tus deseos alguna vez en tu vida.
Hay cosas en este mundo
que no salen como uno desea.
Puede que estés decidido,
pero nunca puedes estar seguro.
Existen tales cosas.
Debes tener...
Tuve tal experiencia.
Muévelo.
Puedo caminar por mi cuenta.
Pensé que la gente de Joseon...
eran uno de dos tipos.
O nos tenían miedo
por ser intrusos,
o nos menospreciaban
porque éramos intrusos.
Sin embargo...
Eres peculiar.
No tienes miedo.
Pero tampoco...
¿Nos menosprecias?
¿Cómo puedo menospreciar a alguien...?
¿Tan brillante y hermosa como tú?
Estamos al aire libre.
En ese caso,
¿vamos adentro?
Debería...
sé mi asistente de cama también.
Dado que la realeza hace que las
sirvientas de Joseon les sirvan en la cama,
Debería hacer que un hombre de
Joseon también me sirviera en la cama.
En primer lugar, no soy un cautivo.
Tampoco soy un sirviente de palacio.
Si un simple intérprete de Joseon
como yo se involucra con la realeza,
Podría perder la vida.
Por favor...
perdona mi humilde vida.
Ya era bastante malo cuando nos
obligaron a trabajar en la agricultura.
¿Cómo pueden exigir
raciones militares inmediatas?
Deberíamos informarlo a Joseon.
¿Qué piensa Su Alteza?
Llame a Lee Jang Hyun.
¿Me estás dando el
resto de mi castigo?
¿Cómo te atreves a bromear?
Los Qing...
Hemos exigido que enviemos raciones al
campo de batalla de Songshan a tiempo.
Ya hemos agotado nuestros
recursos de Pyongan y Hamgyong.
¿Cómo pueden exigir trabajadores y caballos para
transportar otros 5.000 seoks de mercancías?
Yong Gol Dae está
intentando intimidarme otra vez.
Me felicitaste por soportar sus ataques.
Pero enfrentar tal humillación
como príncipe heredero es...
Su Alteza.
No creo que nuestros cautivos...
se están tragando la
humillación del mercado cautivo.
Son personas que
eligieron su derecho a vivir.
Están luchando contra el hambre,
palizas y el frío.
Más que nunca, son...
deseando agresivamente
su derecho a vivir.
Si sobreviven un día más,
se convierten en valientes guerreros...
quienes ganaron sus batallas para un día más.
Tus opiniones son cada vez más tontas.
¿Nuestros eruditos...?
¿Deseas tu máxima lealtad a los Ming?
Pero tu ves,
Eres el futuro de nuestro país.
(Gukbon: el príncipe
heredero que heredará el trono)
Al quedarnos aquí y
complacer sus demandas,
tú también estás demostrando tu lealtad.
Porque estás aquí,
Joseon puede evitar otra guerra.
Porque trabajas tan duro para
aliviar las cargas de la gente,
es un acto verdadero...
de permanecer leal a tu gente.
I...
Haré todo lo posible para
reunir más carros y trabajadores...
aunque quizá no sean suficientes.
Esto es...
mi lealtad...
a Su Alteza como su súbdito.
De mí a Su Alteza,
y Su Alteza...
al pueblo de Joseon,
Mantendremos nuestra lealtad.
El príncipe heredero de Joseon
parece favorecerlo y confiar en él.
Lo convocó...
y tuvieron una larga conversación.
Pensé que la gente de Joseon
era estricta con las clases.
Pero veo que el príncipe
heredero confía en un intérprete.
¿Qué otra cosa?
No tiene ninguna mujer
con la que sea amigo.
Lo único que hace en su
tiempo libre es beber solo.
¿No tiene amantes?
Suena como la verdad.
Todavía,
¿Me rechaza?
¿Has visto a esta señora?
¿La has visto?
Disculpe,
¿Has visto a esta señora?
Disculpe, ¿ha visto a esta señora?
Bak Dae.
¿Buscando un cautivo?
¿Qué necesitas?
¿Mujer?
¿Hombre?
¿La conoces?
Este país...
Enfrentó sucesivas guerras en
los Años de Jeongmyo y Byeongja.
Se llevaron a nuestro príncipe
heredero y nuestra gente está muriendo.
Su Majestad ha estado perplejo desde entonces.
En tiempos como éste,
nosotros, los eruditos confucianos,
tenemos que recuperar la
fe desplazada del pueblo.
¿Qué tenemos que hacer?
Recuerda las enseñanzas de los sabios...
que agonizaba en tiempos turbulentos.
(Sunghyun: santos y sabios)
Tenemos que volver a esas raíces.
Por favor ayuda a Gil Chae a regresar sano y salvo.
Por favor cuiden al oficial Gu que se
fue para traer de regreso a Gil Chae.
Gil Chae y Jong Jong.
Por favor cuídenlos para que
puedan regresar sanos y salvos.
Señora.
Señora,
El oficial Gu ha regresado.
Oficial Gu, ¿dónde está Gil Chae?
Bondad.
Deberías haber regresado con Madame Yoo.
¿Cómo pudiste venir sin ella?
El oficial Gu dijo que deberíamos regresar.
Que se suponía que debía hacer?
Bondad.
Sooji...
No digas mi nombre.
Soo Ji, te extrañé mucho.
Dios, hueles mal.
Irse.
No deberías estar sonriendo.
Ya la vendí.
¿Quieres saber a quién se la vendí?
A estas alturas probablemente esté agotada...
después de hacer todo con ese hombre.
Oficial.
Mi señor,
Iré a Simyang y traeré
de vuelta a Gil Chae.
Mientras tanto,
Por favor cuida del Maestro
Yoo, Young Chae y Je Nam.
¡Mi señora!
Señora.
Apurémonos.
Mi señora.
¿Por qué estás haciendo esto?
Debo ir yo mismo.
Mi señora.
Entonces, ¿debería simplemente
dejar que Gil Chae sufra?
Por favor déjame ir.
Tengo que traerla de vuelta.
No sabes lo que ella significa para mí.
¿Te marchas?
Entonces ya.
No, no puedes irte.
Vas a ir...
a esa mujer?
Sí.
Tal vez.
A pesar de...
estamos muy separados,
y aunque no pueda verlos
por el resto de mi vida,
Estoy atado a esa persona.
Lo siento.
Lo sé...
lo que esa mujer significa para ti.
Tal como yo,
Tú también estás atado a esa mujer.
Si le pasa algo malo,
podrías volverte loco.
¡Ella me hizo así!
Devuélveme mi dinero.
¡Devuélveme mi dinero!
Ella es un dolor de cabeza.
¿Adónde enviaste a Jong Jong?
Por favor dime dónde enviaste a Jong Jong.
Tu marido estuvo aquí para encontrarte.
Saludos, Su Alteza.
¿Cómo te atreves a hacerme esperar?
Debes quererme fuera de tu vista
porque he cometido un pecado.
Me iré ahora.
De ninguna manera.
Vas a ir a cazar conmigo hoy.
Si cometo un error, ¿me
matarán esos hombres?
Eso es correcto.
Estoy tan asustado.
Sé que no tienes miedo de nada.
Pero aun así me
seguiste cuando te lo pedí.
Eso debe significar que no te desagrado.
A veces, cuando te veo,
alguien me viene a la mente.
I...
tienes esposo.
Mi marido trajo alrededor de 400 sirvientes.
Frente al jardín imperial,
ofreció decenas de vacas,
camellos y caballos con sillas
de montar a Su Majestad...
y preguntó por mí.
Era un príncipe de Chahar.
Cuando Su Majestad
estaba conquistando Chahar,
él fue el único que
ganó contra Su Majestad.
Después de celebrar una fiesta
durante siete días y siete noches,
Se fue diciendo que
volvería para llevarme con él.
Confié en él.
Pero no volvió durante años.
Para las hijas de
los emperadores, es
normal pasar por
matrimonios arreglados.
No tengo quejas sobre mi destino.
Pero...
esa noche,
Parecía que mi marido
realmente me quería.
Quiero saber si la mirada en sus ojos...
era falso.
Quizás tenga que casarme
con un príncipe mongol...
de acuerdo con los deseos de Su Majestad.
Pero antes de eso,
Voy a disfrutar de mi vida.
Entonces, esta noche,
debes servirme en la cama.
Quizás pueda darte mi cuerpo,
pero no puedo darte mi corazón.
¿Tienes una mujer?
Sí.
Ella me dejó y se casó con otro hombre.
Y todavía,
¿Todavía te gusta esa mujer?
¿No te lo dije?
Puede que estés decidido,
pero algunas cosas...
no vayas como deseas.
Entonces,
¿Estás diciendo que no
puedes servirme esta noche?
Soy...
diferente a esa mujer.
Nunca te abandonaré.
Incluso si me caso con otro hombre en el futuro,
Te llevaré conmigo.
Así que esta noche debes...
servirme...
en cama.
¿Dormiste bien?
En Joseon bebemos...
Agua con miel para combatir la resaca.
No me emborracho.
Anoche, ¿quizás...?
Quiero decir, tú y yo...
No te preocupes.  No pasó nada.
¿Avivaste el fuego toda la noche?
¿En caso de que me resfríe?
Todavía hace frío temprano en la mañana.
Eso no es verdad.
Estoy segura.
Dios, si no lo viste,
entonces no lo menciones.
Jang Hyun puede parecer
inteligente, pero cuando se
trata de Lady Gil Chae,
se vuelve un completo tonto.
¿La chica se llama Gil Chae?
Ella no es una chica cualquiera.
Ella es una verdadera mujer noble.
Jang Hyun también es un noble.
aunque compró
su título con dinero.
Lo noté a primera vista.
Era un zorro con 99 colas.
Pero él no lo sabía y se
enamoró perdidamente de ella.
Terminó dándole todo lo que tenía.
Dios, ¿cuál es el punto
de hablar de esto?
De ninguna manera.  ¿Lee Jang Hyun
actúa como un tonto por culpa de una mujer?
Es verdad.
Yang Chun, no iba
a decir esto, pero...
¿Qué?
¿Gritó?
- ¿Lee Jang Hyun lloró?
- Sí.
Esa fue la primera vez que
vi llorar a Jang Hyun también.
Eso lo dice todo.
Debe ser por eso que
conoció a otra mujer.
Lo juro.
Anoche debe haber pasado
la noche con otra mujer.
No hay manera, te lo digo.
¿Quieres apostar?
Tú vándalo.
Estás empezando a parecerte a Jang Hyun.
¿Una apuesta?  Como si.
- ¿No estás seguro de poder ganar?
- Bien entonces.
¿Qué?  ¿Qué es?
¿Qué has estado haciendo?
Di la verdad.
Parece que te han
dejado seco toda la noche.
"¿Chupado hasta dejarlo seco?"
Hay niños presentes.
Estabas con una mujer, ¿no?
No lo estabas, ¿verdad?
No hay manera.
Jang Hyun, te emborrachaste y
te quedaste dormido, ¿verdad?
No.
Debe haberse divertido
mucho toda la noche...
¿Qué estás diciendo?
Por la noche...
Entonces, toda la noche...
Era...
con una mujer...
Hablamos toda la noche...
hasta que llegué a casa.
Tenía razón, ¿no?
Dios, Jang Hyun.  ¿Realmente
pasaste la noche con una mujer?
Entonces...
Bueno, yo...
Estuve con ella toda la noche...
Hablamos toda la noche.
¿Bueno?
Llegué a casa después de hablar.
Tu marido estuvo aquí para encontrarte.
Un oficial vino con tu retrato.
Hizo...
mi esposo...
¿De verdad vienes?
Pero él regresó.
Escuchó que te habían
vendido a otro hombre...
y me di por vencido contigo.  Eso es lo que quiero decir.
Las cosas simplemente tenían que salir mal.  Maldita sea.
Se está volviendo muy complicado.
Todavía debe sentir más calor que los demás.
Esto es raro.
Tu marido...
Regresé a buscarte.
Nunca he visto maridos como él.
¿En qué estoy pensando?
Pregunté por ahí.
Pero no hay manera de que podamos conseguir
carros para esa cantidad de arroz.
A menos que los construyamos.
Jang Hyun, ¿recuerdas esos días en Uiju?
Cuando se necesitaba
arroz de Jeolla, la oficina
japonesa enviaba plata
a la provincia de Jeolla,
y les enviaríamos seda Uiju.
Con sólo unas
pocas palabras y sin
carros de nuestra
parte, enviarían...
carros llenos de arroz de la provincia de Jeolla.
¿Ahora que?
Parece que has superado a tu maestro.
¿Desde cuándo soy tu sirviente?
Ryang Eum!
¿Has estado bien?
No, eso no.
No un sirviente.
Pero dicen que el estudiante supera...
¡Deja de negar!
¡Acabas de decir que eras mi maestro!
Sí, lo hice.
Dije "maestro".
Pero me refiero a un maestro.
- ¡Ryang Eum está aquí!
- Un estudiante...
Dios mío, soy Ryang Eum.
Ni siquiera escribiste.
¿Cómo has llegado hasta aquí?
Vine a decirte algo.
¡Tú!
¡Yang Chun!
Tu pierna...
Yang Chun.
¿Por qué lloras y haces un escándalo?
Para de llorar.
Sí.  Yang Chun todavía disfruta de la vida...
y hace todo con esta pierna.
No te preocupes.
Sí, está bien y vivo.
Alegra que hayas venido.
No estoy aquí para verte.
Tengo algo que decir.
¿Qué es?
Señora Gil Chae...
Quiero decir, señora Yoo...
Ella está en Simyang.
Seguir.
Muy bien, todos.
Mantén tus ojos abiertos.
Éste es muy raro.
Una verdadera...
¡Mujer noble de Joseon!
¡Una mujer!
Ella es bonita.
Una mujer de Joseon.
¡Una auténtica mujer noble de Joseon a la venta!
¡Es una mujer noble de Joseon!
No encontrarás uno tan
bueno en ningún otro lugar.
Ella es una verdadera mujer noble de Joseon.
¿Ver?
Su piel es clara.
Tiene una cicatriz, pero
todo lo demás está bien.
¡El objeto raro perfecto!
Su precio...
comienza a las 30 nyang.
Di tu precio.
¡Treinta!
Sigo viendo cosas.
¿Qué estás haciendo?
¡Paga si quieres a la chica!
Por qué eres...
Por qué...
eres...
¿Cómo?
¿Por qué?
(Mi querida)
Es extraño.
Siempre estoy contigo...
cuando la luna brilla.
Dijo que destruiría
al intérprete Lee.
Mi señor.
No hagas nada por mí.
No.
Voy a hacer lo que quiero.
Sabes, no dejo que otras mujeres...
robarme al hombre que quiero.
No te preocupes por nada.
No tienes que preocuparte.
¡Gil Chae!
Déjanos ir.
Arrancado y resincronizado por YoungJedi